
Колледж является одним из крупнейших учебных заведений среднего профессионального образования Удмуртской Республики.
			Колледж реализует программы среднего профессионального образования по очной формt обучения. 
			
Колледж имеет  филиал в г.Можга.

Автономное образовательное учреждение среднего профессионального образования Удмуртской Республики «Ижевский промышленно-экономический колледж» прошло сложный путь развития от ремесленного училища №3, созданного в 1940 году, до учреждения среднего профессионального образования. В ноябре 2008 года постановлением правительства Удмуртской Республики колледж переведен в статус автономного образовательного учреждения. Архивная справка

       На протяжении многих лет ИПЭК стабильно держит марку престижного образовательного учреждения. 
	   У нас всегда большой конкурс среди абитуриентов, которых привлекают актуальные специальности и высокий уровень
	   профессиональной подготовки.

       Сегодня колледж - это современное учебное заведение среднего профессионального образования, осуществляющее подготовку по широкому спектру технических, компьютерных, экономических специальностей и профессий. Кроме того, в колледже осуществляется подготовка специалистов по правоохранительной деятельности. Обучение в колледже и его филиалах осуществляется по 3 ОПОП (основная профессиональная образовательная программа) подготовки квалифицированных рабочих, служащих и 8 ОПОП подготовки специалистов среднего звена.

         В настоящее время контингент студентов составляет свыше 1200 человек.

       В 2008 году колледж прошел процедуру сертификации  соответствия системы менеджмента качества 
	   применительно к образовательной деятельности в учреждении среднего профессионального образования
	   на соответствие требованиям стандарта ГОСТ ISO 9001-2011 (ИСО 9001:2008). 
	   В 2011, 2014 годах пройдена процедура плановой пересертификации.